1. ОСОТ
ГИПЕРОНИМЫ: Сорная трава, Растение, Сорняк, Сорное растение, Трава

ОСО́Т, -а, м. Название нескольких видов сорных травянистых растений сем. сложноцветных.
ОСО'Т, а, м. (бот.). Род крупной сорной травы из семейства сложноцветных.
ОСОТ растение из рода травянистых растений семейства Астровые или Сложноцветные

https://kartaslov.ru/значение-слова/осот
https://dic.academic.ru/dic.nsf/enc2p/292478
https://поискслов.рф/wd/осот


2. ОСТЕОМИЕЛИТ
ГИПЕРОНИМЫ: Гнойно-некротический процесс, Гнойное воспаление, Инфекционно-воспалительный процесси, Воспаление костного мозга, Инфекционное  поражение

ОСТЕОМИЕЛИТ (от остео... и греч. myelos - мозг) воспаление костного мозга, обычно с распространением на все слои кости
Остеомиелит(от остео... и греч. myelós ≈ мозг) инфекционно-воспалительный процесс поражающий участок костного мозга, а затем элементы костной ткани одной или нескольких костей. 
Остеомиелит (от греческих слов: osteo от osteon — «кость»; myelo — «мозг»; -itis — «воспаление») — гнойно-некротический процесс, развивающийся в кости и костном мозге, а также в окружающих их мягких тканях, вызываемый пиогенными (производящими гной ) бактериями или микобактериями .

https://ru.wikipedia.org/wiki/Остеомиелит
https://www.medkompas.ru/about-health/diseases/osteomielit/
https://www.obozrevatel.com/health/bolezni/osteomielit.htm
https://www.mikrokirurgija.lv/operacii/rekonstruktivnaja-hirurgija/lechenie-osteomielita/ru/
https://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_5816.htm
https://поискслов.рф/wd/остеомиелит


3. ОСТРАСТКА
ГИПЕРОНИМЫ: Строгое предупреждение, Запугивающее наказание, Угроза, Предостережение, Урок

острастка -и, ж. (разг.). Строгое предупреждение или наказание как урок на будущее.
острастки, ж. (разг.). Угроза, суровое предостережение запугивающее наказание.
острастка ж. разг.Угроза и наказание в предупреждение будущих проступков. 

https://поискслов.рф/wd/острастка
https://ru.wiktionary.org/wiki/острастка
https://dic.academic.ru/dic.nsf/ogegova/142454


4. ОСТРИЦА
ГИПЕРОНИМЫ: Глист, Гельминт, Сорное растение, Паразитирующий червь, Населенный пункт

острицы, ж. (зоол.). Мелкий глист, червяк-паразит развивающийся в прямой кишке и вызывающий сильный зуд.
Острица (Enterobius vermicularis), круглый червь подотряда Oxyurata, паразитирует у человека.
Остри́ца, или Асперуга  — монотипный род семейства Бурачниковые. Как сорное растение вид распространён почти повсеместно.
Острица — населённый пункт в Болгарии . 

http://www.04.rospotrebnadzor.ru/index.php/epid-otdel/org/10791-2019-05-22-10-39-57.html
http://cgon.rospotrebnadzor.ru/content/63/3121/
https://поискслов.рф/wd/острица


5. ОТВЯЗКА
ГИПЕРОНИМЫ: Расслабление, Развлечение, Открепление, Освобождение от привязи, Отвязывание

https://kartaslov.ru/значение-слова/отвязка
https://dic.academic.ru/dic.nsf/efremova/205104/Отвязка
https://поискслов.рф/wd/отвязка


6. ОТКАЗОУСТОЙЧИВОСТЬ
ГИПЕРОНИМЫ: Сохранение работоспособности, Свойство технической системы, Способность систем

Отказоустойчивость — это способность системы продолжать полноценно работать при выходе из строя отдельных компонентов
Отказоустойчивость (англ. Fault tolerance) — свойство технической системы сохранять свою работоспособность после отказа одного или нескольких составных компонентов.

https://web-creator.ru/articles/about_failover
https://ru.wikipedia.org/wiki/Отказоустойчивость			


7. ОТПАЙКА	
ГИПЕРОНИМЫ: Отвод, Результат отпаивания, Ответвление от провода, Отделение при помощи нагревания, Способ обработки
	
https://поискслов.рф/wd/отпайка


8. ОТПИРАНИЕ
ГИПЕРОНИМЫ: Вскрытие, Открывание, Взламывание, Откупоривание, Раскрывание

https://поискслов.рф/wd/отпирание


9. ОТСТУПНОЕ
ГИПЕРОНИМЫ: Вознаграждение, Награда, Денежная сумма, Денежное вознаграждение, Способ прекращения обязательства

отступное - денежная сумма или имущественная ценность, которые одно лицо должно отдать другому лицу, чтобы освободиться от исполнения своих обязательств перед этим лицом.
отступное - ср.Плата, вознаграждение за отказ от чего-л.
Отступное — один из способов прекращения обязательства , состоящий в предоставлении должником кредитору взамен исполнения денег, иного имущества и т. п.

https://поискслов.рф/wd/отступное


10. ОТУПЕНИЕ
ГИПЕРОНИМЫ: Оглупение, Отсутствие глубоких мыслей, Бессодержательность, Поверхностность, Психическое состояние 

отупение -я, ср. Состояние крайней усталости и безразличия.
Психическое отупение — это состояние, при котором человек чувствует оцепенение, отстраненность, оторванность от жизни.

https://ru.wiktionary.org/wiki/отупение
https://поискслов.рф/wd/отупение


11. ПАБ	
ГИПЕРОНИМЫ: Пивнушка, Пивбар, Пивная, Бар, Питейное заведение

Изначально — недорогая пивная, бар;

Пабы встречаются и в других странах, но там они не являются преобладающими питейными заведениями и воспринимаются главным образом как элемент «экзотического» британского национального колорита.
В британской разговорной речи для названия паба употребляются следующие слова: boozer — пивная, battle cruiser — линейный крейсер, the local — дословно «местный» (паб), watering hole — скважина, rub-a-dub-dub — место тёрки увальней или nuclear sub — ядерная подводная лодка (сокр. от submarine)

https://ru.wikipedia.org/wiki/Паб
https://dic.academic.ru/dic.nsf/ruwiki/171419
https://поискслов.рф/wd/паб

12. ПАДЕГРАС
ГИПЕРОНИМЫ: Парный бальный танец, Музыкальное произведение, Русский танец, Музыка, Стиль танца

Парный бальный танец установленной композиции, со спокойными движениями, в котором медленные шаги чередуются с приседаниями и фиксированными позами.
Падеграс, или па-де-грас (от фр. pas — шаг и фр. grâce — грация, изящество) — русский парный бальный танец, для которого характерно чередование мягких шагов с приседаниями и фиксированных поз[2].

https://ru.wikipedia.org/wiki/Падеграс
https://поискслов.рф/wd/падеграс


13. ПАДУЧАЯ
ГИПЕРОНИМЫ: Эпилепсия, Хроническое неврологическое заболевание, Болезнь, Приступ, Заболевание

Падучая болезнь, эпилепсия.
https://поискслов.рф/wd/падучая
https://dic.academic.ru/dic.nsf/ushakov/918998
https://ru.wiktionary.org/wiki/падучая


14. ПАЙЕТКА
ГИПЕРОНИМЫ: Блёстка, Украшение, Чешуйка из блестящего материала, Маленькая блестящая пластинка, Аксессуар

Пайе́тка (фр. paillette «золотая песчинка, золотинка»), или же блёстка — мелкая плоская либо рельефная чешуйка из блестящего материала круглой или многогранной формы, имеющая отверстие для продевания нитки для крепления на ткани или другом материале.
Пайетки – это маленькие блестящие пластинки из тонкого металла или пластика с цветным напылением.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Пайетка
https://www.bonprix.ru/slovar-mody/pajetki/


15.ПАКЛЯ
Грубое волокно, Отход обработки, Продукт первичной переработки, Строительный материал, Материал

пакли, мн. нет, ж. Грубое короткое волокно, получаемое при обработке льна и конопли как отход и употр. для конопачения, для обтирки машин 
пакля - отход первичной обработки пеньки, льна и других лубяных культур. Используется как прокладочный, набивочный, обтирочный и т.п. материал.
Пакля – это отход первичной обработки пеньки, льна и других лубяных культур. Льняная пакля широко используется в строительстве благодаря своим свойствам (тепло- и звукоизоляция).

https://поискслов.рф/wd/пакля
https://www.tybet.ru/wiki/%CF%E0%EA%EB%FF/


16. ПАЛАДИН
Доблестный рыцарь, Придворный вельможа, Военный чин, Почётный титул, Лицо военно-дворянского сословия

ПАЛАДИН (от позднелат. palatinus - придворный) в средневековой западно-европейской литературе название сподвижников Карла Великого. Позднее паладином стали называть доблестного рыцаря, преданного своему государю или даме. 
Палади́н  — название высших придворных, военных и гражданских чинов при дворе римских и византийских императоров;  рыцарь из высшего сословия , фанатично преданный какой-либо идее или какому-либо человеку.

https://поискслов.рф/wd/паладин


17. ПАЛЕОЗОЙ
Геологическая эра, Этап истории земли, Древнейшая эра, Вторая эра, Период образования земной коры

Палеозо́йская э́ра, палеозо́й, PZ  — геологическая эра в истории планеты Земля , известная как эра древней жизни.
ПАЛЕОЗОЙ, ПАЛЕОЗОЙСКАЯ эра [палео… + гр. жизнь] – древняя, вторая эра в истории образования земной коры

https://поискслов.рф/wd/палеозой
https://dic.academic.ru/dic.nsf/dic_fwords/46806/палеозой


18. ПАЛЬПАЦИЯ
Врачебный метод, Метод медицинской диагностики, Ощупывание, Прощупывание, Физический метод обследования

Пальпа́ция (лат. palpatio — «ощупывание») — физический метод медицинской диагностики, проводимый путём ощупывания тела пациента.
ПАЛЬПАЦИЯ (от лат. palpatio - ощупывание) врачебный метод исследования больного

https://ru.wikipedia.org/wiki/Пальпация
https://поискслов.рф/wd/пальпация


19. ПАНИКАДИЛО
Висячая люстра в церкви, Предмет мебели, Люстра со свечами, БЦентральный светильник в храме, Многогнездный подсвечник

ПАНИКАДИЛО (среднегреч. polykandelon) большая люстра или многогнездный подсвечник в церкви
Паникади́ло (также всесвещник, поликанди́ло  — в православном храме центральная люстра , светильник со множеством свечей или лампад 
Паникадило - это центральный светильник, богато украшенный хрусталём, способствующим усилению света свечей

https://v-hram.ru/articles/panikadilo/
https://поискслов.рф/wd/паникадило


20. ПАНИРОВКА	
Кулинарная обработка, Этап приготовления еды, Особая смесь продуктов, Обваливание еды в сухарях, Способ готовки


Панировка – это продукт или особая смесь продуктов, которые представлены чаще всего в измельченном виде и служат для образования специального покрытия кулинарных изделий.
Обваливание кулинарного изделия в толченых сухарях или в муке перед жаркой для образования хрустящей корочки и сочности

https://поискслов.рф/wd/панировка
http://findfood.ru/termin/panirovka


21. ПАНОПТИКУМ
Музей восковых фигур, Коллекция редких предметов, Сборище невероятного, Проект идеальной тюрьмы, Собрание необычайных предметов

ПАНОПТИКУМ (от пан... и греч. optikos - зрительный) собрание разнообразных необычайных предметов (напр., восковых фигур), причудливых живых существ и т.п.
Пано́птикум (от др.-греч. πᾶν «всё» + ὀπτικός «зрительный») — музей, коллекция разнообразных необычайных предметов (например, восковых фигур, причудливых живых существ, редкостей, кукол и т. п.)[1]. В переносном смысле — сборище чего-то невероятного, жуткого (см. толковый словарь Ефремовой).

https://ru.wikipedia.org/wiki/Паноптикум
https://поискслов.рф/wd/паноптикум


22. ПАНТАЛОНЫ
Брюки, Мужские штаны, Нижнее женское бельё, Трико, Нательная одежда

Панталоны - Длинные мужские штаны (в прежнее время обычно белые). Женские нижние штаны (короткие, ранее, у девочек; до голени или ниже). 
Пантало́ны — нательная одежда типа колгот от пояса до колен.

https://поискслов.рф/wd/панталоны
https://ru.wikipedia.org/wiki/Панталоны


23. ПАНТЫ	
Рога, Вырост, Оленьи рога, Образование на головах, Выросты на голове

Па́нты — рога оленей в период их ежегодного роста, имеют трубчатую неороговевшую структуру, наполнены кровью , покрыты тонкой бархатистой кожей с короткой мягкой шерстью. 
ПАНТЫ́, пантов-пантов, ед. нет (монг.). Рога молодых маралов, еще покрытые тонким кожным слоем, употр. для изготовления лекарственных средств.

https://поискслов.рф/wd/панты
https://ru.wikipedia.org/wiki/Панты


24. ПАНТЮРКИЗМ
Политическое течение, Доктрина, Идеалогия, Политическое движение, Идеологическое движение 

ПАНТЮРКИЗМ — доктрина, возникшая в Турции в начале XX в. проповедует объединение под властью Турции всех тюркоязычных народов
пантюркизм — Идеология, провозглашающая принадлежность тюркоязычных народов к одной нации, ставящая задачу объединения всех тюркоязычных в одном государстве под эгидой Турции
Пантюрки́зм — гуманистическое культурное и политическое течение, распространённое в государствах, населенных тюркскими народами, в основе которого лежат идеи о необходимости их политической консолидации на основе этнической, культурной и языковой общности

https://dic.academic.ru/searchall.php?SWord=ПАНТЮРКИЗМ&from=xx&to=ru&did=ushakov&stype=
https://ru.wikipedia.org/wiki/Пантюркизм
https://w.histrf.ru/articles/article/show/pantiurkizm

